# ヘーメンキカの魔獣
<!-- 
木村    えーつぎは、コメ…ディアスさん、コメディアスさん、ですね。コメディアスさんは劇団ということで、今日はいくつかのコント作品を、ステージで上演してくださるということです。
    楽しみですね～。
    そろそろ時間なんですけど、来ないですねえ。
    コメディアスさん？コメディアスさーん？
二人    フハハハハ！
武長    コメディアスは来ないぞ！
池田    コメディアスは我々が滅ぼした！
木村    ちょっと、あなたたちいったいなんなんですか！
池田    我々は魔族だ！
武長    このステージは我々魔族が乗っ取った！
木村    や、勝手にステージ上がらないでくださいよ！
池田    ええい、小うるさい学祭実行委員めが！
木村    うわあ！
:::
木村、やられる、退場。
:::
池田    そうだ、はじめから大人しく引っ込んでおればよいのだ
武長    デザインフェスタ2023に集まっている人間どもよ！！このステージは我々魔族が乗っ取った！
池田    今からここで！伝説の魔獣を召喚するための儀式を執り行う！！
:::
二人、笑う。
雷の音。
:::


武長    おい妙だぞ、魔族伯爵よ。
池田    どうした、魔族戦士よ。
武長    こいつらきょとんとしているだけでちっとも怖がっていないぞ！
:::
池田、笑う。
:::
池田    魔族伯爵よ！人間はいつもこうだったではないか！
武長    ンン～～？
池田    こいつらはこういうちょっと面倒そうなことが始まるとへらへらと笑って目の前のことから目をそむけるのだ！大かた我々のことも何かのパフォーマンスだと思っているに違いない！
武長    なるほどな～！魔獣の恐ろしさを理解できていないのだな？
池田    


池田    描くべき魔方陣は！我々魔族の象徴「逆五芒星」！！
    逆五芒星をコンパスと定規を使ってこの石板に寸分の狂いもなく正確に作図したとき！伝説の魔獣の封印は解かれるということだ！
池田    ちょっとずつ実感がわいてきたであろう！死の足音が聞こえてきたであろう！



武長    では早速だが、償還するとしようか……。
池田    そうしようか……。いでよ！魔獣！！
武長    そしてここで！貴様らは魔獣の餌食となって晴れて地獄の住人となるのだ！
:::
二人、笑う
:::
武長    今更命乞いなどしてももう遅い！愚かな人間どもよ！泣け！喚け！貴様ら全員仲良く地獄行だ！喜べ！独りぼっちは一人もいないのだ！
池田    このタペストリーに魔獣が封印されているのだ！！この俺が、ちょいとでもこの手を緩めたなら！このタペストリーの封印が説かれ！伝説の魔獣が解き放たれるのだ！
:::
二人笑う。
:::
池田    ちょっとずつ実感がわいてきたであろう！死の足音が聞こえてきたであろう！
武長    では早速だが、償還するとしようか……。
池田    そうしようか……。いでよ！魔獣！！
:::
二人、高らかに笑う。
:::
武長    さあ魔獣よ！！こいつらを食い殺せ！！
:::
ひとしきり笑う。
:::
池田    ンン～～？出ないな？
武長    なんだ？どうなっているのだ？不良品か？ちゃんと検品は通したのか？
池田    ちゃんと通しているぞ、確実になあ。
武長    なにやらたらたらと書いてあるぞ。
池田    伝説の魔獣を復活させる方法。以下の指示に従って、コンパスと定規で魔方陣を作図せよ。ただし、補助線は残してよいものとする。
:::
二人、笑う。
:::
池田    なるほどなあ……！
武長    なるほどなるほどそういうことかァッ！！！貴様らわかったか！？わからんであろう！！ここから魔獣が現れるのではない、我々がこの指示に従って魔方陣を描くことでそこから魔獣が償還されるのだ！そして！その魔方陣を書く場所というのがおそらくここだ！
池田    もう絶対にそこだ！
武長    おあつらえ向きにおいてあるではないか！
池田    人間ども！何を安心している！ほんの数分寿命が延びただけに過ぎない！
武長    この魔方陣が完成する時が貴様らの最後の時だ！
池田    それでは書くとしようか。なになに……線分ACを書け。
武長    線分AC！！そうか線分というところがみそなのだ！わかるか貴様ら！直線でも半直線でもなく線分なのだ！！端と端が！決まっているのだ！
池田    ずいぶんと詳しいではないか！
武長    よくギリシャ哲学者どもがのたまっておったわ！
池田    2000年ほど前のあいつらか？
武長    そうだあいつらだ！
池田    あいつらも我々が滅ぼしたがなぁ。
武長    ソクラテスの野郎があんまりやかましいので人間をそそのかしてあいつをのけ者にして殺したのは私だ。
池田    哲学者というのはすぐに悪魔がどうとか言い出すからな！
武長    そうなのだ！ソクラテスの嫁もなぁ
池田    そろそろ書くぞ！線分ACだ
武長    おっとそうだったなァ。
池田    どこへ書く？
武長    こう書くか？
池田    まあ真ん中のあたりに書いておけば今後どう展開してもある程度対応は効くだろう。
武長    いかにもそのとおりだな。
:::
書こうとする。
::: -->
<!-- このあたりからそのまま -->
### 直線AC（後半）

池田    あまり長く書きすぎるでないぞ。
武長    なぜだ？
池田    あんまり横に余裕がないキャンバスだからな、書き直すことになってはことだ。
武長    見たか人間どもよ！これが魔族だ！先を見据えて問題を予測し、回避する！これがお前らにはできんのだ。
池田    定規を持っていよう。
武長    私が線を引こう。
:::
線を引く。
二人笑う。
:::
武長    美しい線分ではないか！
池田    これがA……Cだ！
:::
二人、笑いつつ黒板から離れる。
:::

### 垂直二等分線L

池田    では次だ……！『線分ACの垂直二等分線Lを作図せよ。』
武長    ほう！垂直二等分線とは……なんだ？
池田    ほほう、知らないのか？
武長    ああ、知らないのだ！
池田    おいお前らどうして笑うのだ？知らないことを知らないと素直にいえるのは素晴らしいことではないか？
武長    フォローをありがとう・・・・・・・！
池田    よいのだ！
武長    して垂直二等分線とはなんだ？
池田    いいか？垂直二等分線とはな、線分ACに垂直であり……そして！線分ACを真ん中で二等分する直線のことなのだ！
武長    なんだそのままではないか。
池田    そうだそのままなのだ！
武長    真ん中だからここだな！
:::
武長、いきなり定規で書こうとする
:::
池田    待て待て待て！
:::
武長、止まる。
:::
池田    待つのだぁ！
武長    どうした魔族伯爵！
池田    焦るでないぞ、魔族戦士！
武長    大丈夫だ今度は定規を忘れていないぞ！
池田    違うのだ！いや書こうとするな！
:::
静止して
:::
池田    よいか？垂直二等分線を書くときは儀式は手順が重要なのだ！
武長    そういうものなのか？
池田    そうだ！ここではこの……コンパスを使うのだ！
武長    コンパスだと？！確かそれは真円を描くための召喚具だったはずだ！
池田    そのコンパスがここでは役に立つのだ！
:::
池田、武長にコンパスを渡す
:::
池田    まずはコンパスの針の部分を……天使どもを倒すときのようにAに刺すのだ！
:::
武長、笑いながらコンパスをAに刺す。
:::
池田    そして……コンパスを適度に開き……半円を描くのだ！
:::
池田、観客に向かい
:::
池田    貴様ら見ておけ……魔族が！今から！半円を！描くぞ！
武長    適度というのはこれくらいか？
池田    ああ、それは足りないぞ、もう少しだ、それくらいだ。
:::
武長、半円を描く
:::
池田    美しいではないか！
武長    見たかこれが魔族の器用さだ！
:::
武長、笑いながらコンパスを閉じる
:::
池田    閉じるな！
武長    なぜだ！
池田    なぜ閉じたのだ！
武長    原状復帰は作業の基本だ！
池田    垂直二等分線を描くときはそれをそのままこっちに持ってきて使うのだ！
武長    そうなのか！まだ終わりじゃなかったのか！
池田    さあもう一度Aに指して長さを取るのだ！
武長    これが魔族の二度手間だ！
池田    そういうのは言わなくてよい！そしてその開き具合をキープしたまま！Cに刺すのだ！
:::
武長、Cにコンパスを刺す。
:::
池田    そしてまた半円を描くのだ！
:::
武長、半円を描く
:::
池田    そして！この交点二つを直線で結ぶのだ！
:::
武長、一瞬フリーハンドで行きそうになり、池田、あわてて
:::
二人    定規でだ！
武長    いやわかっていたぞ！
池田    一瞬忘れてただろう！
:::
などなど言いつつ、池田、定規を構える。
垂直二等分線を引く。
ズレていたら修正も行う。
引き終わったら二人とも離れる。
:::
武長    見てみろ人間どもこの美しい線を！完全に垂直に二等分しているぞ！
池田    そしてこの素晴らしい線の名前がLだ！
:::
武長（可能？）、Lと書く。
:::
池田    そしてこの交点が…Mだ！
:::
池田、Mと書く。武長、その間に観客に
:::
武長    これはなんのMだかわかるか？それは……そう魔族のMだ！

### 大きい円と点P

池田    さあ次だ！『中心M、半径ACの円とLとの交点をPとする』
武長    ……何をすればいいんだ？
池田    まずは中心がMの円だ。
武長    コンパスってことだな！？
池田    そうだ！そして半径がACだ！
:::
武長、半径ACを取り、池田に見せる。
:::
武長    これでよいな！？
池田    持ってこなくていい！持ってくるときにズレるだろう！
武長    一応あってるか確認してほしかったのだ！
池田    いやこれを見せられてもあってるかどうかわかるわけなかろう！
武長    それもそうか！
池田    こっちで合わせてくれ
:::
武長、もう一度ACにコンパスを合わせて
:::
武長    あ、ずれてた。
池田    だろう？！
:::
武長がふたたびACを取り終えたら
:::
池田    そして針をMに刺し、円を描くのだ！
:::
武長、円を描き始める。
:::
池田    （なにかしら観客にコメント）
:::
武長、定規が邪魔になり
:::
武長    おい助けてくれ魔族伯爵！定規が邪魔だ！！
池田    では……どかしてやろう！
武長    ありがとう！
:::
武長、再び円を書き始める。
後半に差し掛かる手前
:::
武長    魔族伯爵！なんかずれている気がしてきた！
池田    大丈夫だ魔族戦士！
武長    最後なんか上で合わないような気がしてきた！
池田    なぜ心配になる！大丈夫だ！そのまま書き続けろ！絶対に合う！合う…はずだ！
:::
などなど言いつつ、円を書き終え、二人盛り上がる
:::
池田    そしてこの円と……Lとの交点がPだ！（このあたり観客に寄ったほうがいい）
武長    魔族伯爵！どうしよう交点がないぞ！
池田    なに……？
:::
二人、黒板を見て
:::
池田    ほんとだな。
武長    交点がないときはどうしたらいいとか書いてないのか？
:::
池田、魔導書を確認して
:::
池田    書いてないな……
武長    どうすればいい？書き直しか！？
池田    まあ……延ばせばよいだろう！
武長    延ばす！？
池田    そうだ！ここをこう、ひょいと伸ばせば交点になるだろう！
武長    そんなことをしてもよいのか？！
池田    よいのだ！
武長    書き直したりしなくてもいいんだな？
池田    よく考えろ魔族戦士！ここから書き直しでもしてみろ！だいぶ……ダレるではないか！
武長    それは確かにそうだ！
池田    こういったハプニングにも臨機応変に対応していくことが魔族には求められるのだ！
武長    なるほどなあ！
池田    では定規を構えてくれ！
:::
武長、定規を構える
池田、継ぎ足しを行う。
池田、黒板から離れ
:::
池田    うまかろう～～～！！
武長    見てみろ！継ぎ目がどこだか貴様ら人間にはわからんだろう！俺にもわからん！
池田    そしてェ！ここがPだ！
:::
二人、盛り上がる。
:::

### 直線APと点Q

池田    さあ次だ！『直線APを書け』！
武長    それだけか！？
池田    そうだ！
武長    簡単ではないか！！なんでここに来てこんな簡単なんだ！
池田    急に簡単になったな！
:::
武長、定規を構える
池田、線を引く
:::
池田    いよし！
武長    さあどんどんいこう！
池田    『中心P、半径AMの円Oを作図せよ』
武長    円を書くだけだな！？
池田    そうだ！
武長    また簡単ではないか！！
池田    さあ早速行こうではないか！まず半径AMを取るのだ！
武長    もう取ったぞ！
池田    そして！中心Pに刺すのだ！
:::
武長、勢いよく刺しに行くも高さがギリギリになる。
:::
武長    刺したぞ……！
池田    そ、それは大丈夫か？！
武長    けっこうつらい！もう描くぞ！
:::
武長、円を描き始める
途中で止まる
:::
武長    これ描けてるか？！
池田    描けてるぞ！
武長    自分からは見えなくて不安なのだ！
池田    大丈夫だ！自分を信じるのだ！
:::
武長、円の下側に差し掛かりなぜか池田のほうに顔が向く
:::
武長    なんだ！これはどうしたらいいんだ！
池田    なぜこっちを見ている！なぜ私と目が合うのだ！
武長    腕が邪魔だ！コンパスの軌道上に俺の腕があって邪魔だ！
池田    腕を入れ替えろ！腕を入れ替えろ！！
:::
などなどありつつ、切り抜ける
後半に差し掛かり
:::
武長    これちゃんと最後合うか？大丈夫か！？
池田    あ～～～！！いけるか……！？いけるか……！？
:::
線が合流する。
皆、盛り上がる。
:::
池田    次だ！『円OとAPとの二つの交点のうち、Aから遠い方をQとする』
武長    ……急に複雑になったな！
:::
この辺のつなぎ後でなんとかする
:::
池田    こういう時はどうするんだったかな？
武長    ……！延ばせばよいのだな！？
池田    そうだその通りだ！
武長    あたったぞ！見たか人間ども！
池田    さすが魔族戦士！戦いの中で成長しているな！
武長    定規を押さえてくれ魔族伯爵！
池田    お安い御用だ！
:::
武長、線を引こうとする。
お互いが干渉してうまくいかない。
:::
武長    もう少しそっちへ行きたいのだが！？
池田    もうこれ以上こっちには行けないのだが！？
武長    では……
池田    入れ替わるとしよう！
:::
二人、位置が入れ替わり線を引こうとする
:::
武長    これは……届いているか？！
池田    私の位置からは定規が邪魔で見えないのだ！
武長    おい人間ども！答えてくれ！これは届いているのか？！
:::
たぶんだれも反応しないので
:::
武長    なぜ誰も答えないのだ！
池田    魔族戦士！だいたいこういうときに知らんぷりするのが人間どもではないか！
武長    貴様ら覚えておくんだな！
池田    手が釣りそうだ、限界だ！
:::
二人、黒板から離れる。
（届かないということをハプニング的に演出する）
:::
二人    届いてない……！
武長    これは……どうしよう！？
池田    これはあれだな、届かないというのはちょっと想定外だな
武長    これはほんとの想定外のやつだな！
池田    ああいかにも！
武長    ちなみにこういう時にどうしたらいいかなんか聞いてるか？
池田    聞いてない…………あれ？というかなんでこうなった？
武長    多分なんだがな、これ……書き始める位置を間違えたのだと思うのだ？
池田    ACか？
武長    そうだ、最初の時にだ。
池田    あ～～……ここかあ。
:::
池田、黒板に寄って見る
:::
武長    騒ぐな人間ども！ちょっとしたトラブルだ！
:::
考えている池田を見て
:::
武長    よし分かった！俺にいいアイデアがある！
池田    なんだ！？
武長    一回全部書き直そう！
:::
池田、笑い
:::
池田    それは乱暴すぎるぞ！
武長    本気でやればギリギリ間に合うだろう？この時間がもったいない！
池田    もう一回これを見せられるのは人間どももすごい嫌だろう！
武長    いいよなあ？だめか？
池田    なんか踏み台みたいなものがあればいいのだが……
:::
武長、笑い出し、コンパスを手に取る
:::
武長    魔族伯爵よ！気づいてしまったぞ！
池田    どうした魔族戦士よ！
武長    もう一度定規を構えてくれ！
:::
池田、戸惑いつつも定規を構える
:::
武長    こいつを使うのだ！
:::
武長、コンパスを使って線を継ぎ足す。
:::
武長    ハァ！
:::
二人、黒板から離れる。
:::
池田    なるほどぉ！！
武長    
池田    魔族戦士よ！ほんとに助かったぞ！
武長    書き直さなくてよかったぞ！
:::
！この辺のつなぎ後でなんとかする！
:::

## 点B、点D、点E

武長    さあ次を目指そうではないか！
池田    そうしよう！『「中心がA、半径がAQの円X」と「中心がCで半径がAQの円Y」の交点をBとする。』……いや長いなァ！！
武長    よしまあコンパスを使いそうなことはわかった！
池田    その通りだ！！
武長    円という単語が出てきたら少なくともコンパスを使うのだ！
池田    まず中心がA、半径がAQ……
:::
二人、黒板を見て
:::
武長    AQ！？
池田    これコンパスは届くのか！？
:::
武長、コンパスをあてがう。
二人、あまりのギリギリさに笑う。
:::
武長    一応届いた！！
池田    これは届いているうちに入るのか！？こんな状態のコンパス見たことないぞ！
:::
武長、書こうとして
:::
武長    あ、これ微妙に書けないぞ！
池田    ちょっとチョークをできるだけ長く出そう。
:::
池田、コンパスを回収し魔鉱石を伸ばす（この時にこっそり逆パカ状態にする）
武長、コンパスを受け取り、書き始め
:::
武長    おお！行けそうではないか！
池田    よーし！
武長    あ、ちょっと待ってくれ、針がずれる、押さえててくれ！
池田    お安い御用だ！
:::
二人、円を描く。
途中、定規が邪魔になり
:::
武長    また定規が邪魔だ！！どかしてくれ！
池田    ちょっとまて今回は私も手が埋まっているのだ！！
武長    なんで毎回定規が突然目の前に現れるのだ！
:::
池田、うまいこと工夫して片手で定規をなんとかどかす。
円が書き終え、二人、黒板から離れる。
:::
武長    これは大丈夫か？！
池田    これはよいだろう！大丈夫だろう！この円がXだ！
:::
Xと書く
:::
武長    次は何だ？
池田    次も半径AQで中心はCの円だ。
武長    ふざけるなよ！またこれと同じ円を書くのか！？
池田    私に言われても困る！！そういう指示になっているんだから仕方なかろう！
武長    もういやだ……
:::
武長、コンパスをAQに合わせて
:::
武長    もう書きやすいところから書かせてくれ。
:::
などなど言いつつ、円を書き始める。
交点ができたあたりで。
:::
池田    ちょっと待てよ……！？待て待て待て！
武長    なんだ？！急に離すな！
池田    もう十分だ！
:::
武長も黒板から離れ
:::
武長    なぜだ！まだ円は完成していないぞ！
池田    よく考えてみろ魔族戦士……円Xと円Yの交点Bを求めるのだから……つまりもう、ここがBということでよいのではないか！？
武長    本当か？でも魔導書には円を書けって書いてあるのだろう？一応従っておいたほうがいいのではないか？
池田    魔族戦士よ、よく考えてみよ、ここまでたくさんの円を書いてきたが……どの円も使ったのはほんの一部だったではないか！
武長    確かにそれもそうだ！
池田    魔族たるもの、状況を見て適宜端折っていくことも重要なのだ！
武長    なるほどなあ！
池田    魔導書を鵜呑みにしていてはいけないのだ！さあ次の指示だ！
    『中心C、半径ACの円Zと円Xとの交点をEとする』……半径AC！今度は短いぞ！
:::
武長、コンパスをあてがい
:::
武長    こうだな！
池田    そして円Xとの交点Eを求めるだけで良いので！このあたりにちょんと付けるだけでよいのだ！
:::
武長、少しだけ円を描く
:::
武長    これだけでいいんだな！
池田    そうだここがEだ！
武長    簡単ではないか～～！
:::
武長、Eと書く。
:::
池田    そして次だ！！『中心A、半径ACの円Wと円Yとの交点をDとする』
武長    もうわかってきたぞ！
池田    だろう！半径はそのままで！今度は中心がAになるのだ！
武長    今度は閉じていないぞ！
池田    素晴らしい！そして！円Yとの交点だけでいいので……
:::
武長、円を少しだけ書き
:::
武長    ここだけでよいのだな！！！

## 五芒星の完成

池田    そうだその通りだ！！そして魔族戦士……！
武長    なんだ……？
池田    喜べ！次が最後の指示だ……！
武長    最後かぁ！？
池田    最後だぁ！！貴様ら人間界もいよいよ終わりの時ということだ！！では書いていくとしよう……！『点ABCDEを順に直線で結べ』！
武長    それだけか！？最後直線書いたら終わりか！？
池田    そうだ！まずはABだ！
:::
武長、ABを描いたあと、客席に向かい
:::
武長    ABがかけたぞ！
池田    さあ次はBCだ！
:::
武長、BCを描いたあと、客席に向かい
:::
武長    BCも書けた！
池田    いちいち行かなくてもいいぞ！
:::
武長、戻る途中で気づいて笑い
:::
池田    なんだどうした？
武長    気づいてしまったぞ俺は！この図形の完成形に気づいてしまったぞ！！
池田    おお！貴様も気づいたか！魔族戦士よ！
武長    ああ気づいたとも！貴様らは気づいたか？俺は正直ここまでいったい何をやらされているか全くわからなかったが！これはあの図形だな！
池田    そういうことだ！では……！最後の手順に取り掛かると仕様！
武長    ハァ！
:::
二人、黒板にとびかかるように戻る。
CD→DEと一筆ずつ、客席側に顔を向ける。
:::
池田    そして……！最後の一筆だなあ！さあ人間ども……滅びの時を指を加えてみているがよい！
:::
武長、ゆっくりとEAを引く。
二人喜びながら黒板から離れる。
:::
池田    見ろお！完成したぞ！！
    では！早速！魔獣を呼び出すとしよう！！！
二人    いでよ！魔獣！！！
:::
蓋がはずれ、魔獣の鼻先が出てくる。
:::
岩崎    誰だ……私の眠りを妨げるものは……！
池田    お前は伝説の魔獣か？
岩崎    まあそう呼ばれていたこともあったかもしれないな。
武長    いいかよく聞け、我々が魔方陣を書きお前を呼び出したのだ。さあ、屋内パフォーマンスエリアに集まっている人間どもを貴様の力で滅ぼしくれえ！
:::
二人、笑う。
:::
岩崎    魔方陣？この豆粒みたいなものがか？笑わせるんじゃあない！これでは鼻先も出られぬぞ！
:::
二人、戸惑う
:::
岩崎    通話用の魔方陣かと思ったぞ、通行用ならせめて100倍の大きさはほしいものだな！
武長    ひゃく……待ってくれ！
池田    けっこう頑張って書いたんだぞ！
武長    このサイズでも相当もめたぞ！
岩崎    とにかく、大きな魔方陣をかけ！さすれば！屋内パフォーマンスエリアだろうとショーステージエリアだろうと！いくらでも滅ぼしてやろう！
:::
魔獣が眠りにつく。
:::
武長    命拾いしたな人間どもよ！
池田    100倍だと、いいだろう書いてやろう！
武長    来年のデザフェスには100倍のコンパスと定規を用意してきてやろう！
池田    来年だぞ？いいか忘れずに絶対来るんだぞ？
武長    では！
二人    さらばだ！
:::
おわり。
:::